# Επικοινωνία Ανθρώπου-Υπολογιστή
## Οπτικοποίηση δεδομένων εκπαιδευτικού συστήματος (USA)
### Ονοματεπώνυμο: ΞΑΝΤΙΝΙΔΗΣ Νικόλαος
### Αριθμός Μητρώου: Π2013155
### Σύνοψη

Στο συγκεκριμένο μάθημα «Επικοινωνία Ανθρώπου-Υπολογιστή» του Γ εξαμήνου  εξερευνούμε την πλατφόρμα του Github και τις δυνατότητες που μας προσφέρει στην παρούσα φάση του μαθήματος. Έχουν ανατεθεί  για υλοποίηση δύο ασκήσεις – παραδοτέα όπου το δεύτερο συσχετίζεται με το πρώτο. Τα παραδοτέα αυτά έχουν ως στόχο την σαφήνεια της βιβλιοθήκης D3 της Javascript και πως μπορούμε να παρέμβουμε στα διαγράμματα που μας δένονται

### Σύντομη εισαγωγή
Στην συνέχεια να δούμε την άσκηση  που έχει πραγματοποιηθεί τα παραδοτέα και τα αντίστοιχα  Link με την υλοποίηση της άσκησης 

### Σύντομη ανάλυση σχετικών έργων και εργαλείων 
## Εργασία Ανάπτυξης
Στην παρούσα φάση έχει πραγματοποιηθεί  μόνο το πρώτο παραδοτέο και τα ζητούμενα μου αναγράφονται στην εκφώνηση που μας δίνεται 
### Εκπλήρωση ζητούμενων του πρώτου παραδοτέου: Παραδοτέο 1

#### [x] Άλλαξα τα χρώματα στα 3 γραφήματα.
#### [x] Αντικατέστησα τις διεπαφές στα "κουμπιά" του 2ου και 3ου γραφήματος.
#### [x] Όταν το ποντίκι διέρχεται επάνω από κάθε επιλογή του menu στην κορυφή της σελίδας, ακούγεται κάποιος ήχος.
#### [x] Όταν το ποντίκι διέρχεται πάνω από κάποια πρόταση/κείμενο της σελίδας ή περιοχή που περιλαμβάνει γραπτή πληροφορία (π.χ. κάποιο τμήμα γραφήματος), ακούγεται αυτόματα η αφήγηση του κειμένου (text-to-speech).
#### [x] Εφάρμοσα responsive design στη σελίδα (Bootstrap) και κυρίως στο αρχικό menu έτσι ώστε να προσαρμόζεται σε οθόνες διαφορετικών διαστάσεων.
#### link εκτελέσιμο:
https://p13xant.github.io/D3js-US-educational-attainment/
#### Link στο κλαδί του κώδικα:
https://github.com/p13xant/D3js-US-educational-attainment/tree/2013155
#### Link στο αποθετήριο του κώδικα:
https://github.com/p13xant/D3js-US-educational-attainment/tree/2013155


### Μέθοδος και τεχνικές ανάπτυξης
Σημαντικό ρόλο για την υλοποίηση έπαιξαν εβδομαδιαία εργαστήρια του μαθήματος που μας βοήθησαν στην συνολική κατανόηση της πλατφόρμας του Github. Με την βοήθεια  εκπαιδευτικών ιστοσελίδων κατάφερα να βρω τον τρόπο υλοποίησης των ζητουμένων, και μετά από πειραματισμό να φτάσω στο τελικό αποτέλεσμα 

### Συμπεράσματα
Ανακαλύπτοντας τις δυνατότητες που μας δίνονται μέσα από αυτό το μάθημα συμπεραίνουμε ότι υπάρχουν πολλές λειτουργίες που δεν γνωρίζουμε. Μέσα από αυτές τις εργασίες μαθαίνουμε την εξερεύνηση την γνώση και την πληροφορία. Το γεγονός που μπαίνουμε την διαδικασία του πειραματισμού μας βάζει σε έναν άλλο τρόπο σκέψης που μας απομακρύνει από την έτοιμη πληροφορία – γνώση και αντιλαμβανόμαστε την σημασία της εξερεύνησης 
